不管前面是地雷俊
還是萬丈深遠
我將永晚之前
義無反顧
舉供盡罪死而後已
1998年中文記究任總理
不久之後他到了央視
提了四句詞
三年之後
我坐在同一個養國室
這掌師楊明澤當時
就站在中文記的身後
他跟我說,去在你這個桌子上他寫了那四句話,還畫了半個月
我當時正在忙著寫我的採訪提稿
我想三年前,一個政治人物寫了什麼四句話,跟我有什麼關係
他先哪一句也幫不了我忙,讓我能夠完成這個結束
直到差不多三十年之後,中文集曲是
我看到這張照片,看到照片讓熟悉的臉
才去想當年那張桌子上
他為什麼要寫下那四句話
跟中國我們這一代新聞人有什麼關係
中央決定一定要確保長江大紀元
到央視之前
他剛剛從看我們的前線回合
這是一個正常的水位還沒有繼續上升
但是我們也要做好準備
因為我們要保衛江湯平原
八百多萬人要保衛武漢三軍
中國的數字 疫苗流很多水
他已經知道紙上的數字可能是假的
1998年
他看見了大霸里的鐵絲
這一次去看的長江是大錯很多
感到危險的很
恐怕過今後還有這個三四年的任期
每年都要為長江 說不著就
王俄可能好
合計會越來越嚴重
正常這樣
它是皮
這是個很大的問題
不是孔一般
這搞一般
你給差不多了錢
它都是人家都是糖生肉
一個人會一塊
這怎麼在掉啊
這皮是肯用的針在手底上去的
都不露燈嗎
吃兩面好針嗎
九月洪水退後
10月
它到了陽市
他說我們下去了
往往瞭解不到真實的情況
他們事件都準備好了
叫你去哪視察你就去哪視察
坐下來就聽會報
誰跟你說心裡話呀
對執政來說
最危險的不是壞消息
而是假消息
這一點新文件與他一致
因為真實性是這個行業的根據
但有時候新文人
之後新聞人能看見那根鐵絲
卻說不出去
向中文記帝州提此的
是焦點訪談的主持人
經義丹
中文記來這前兩個月
經義丹剛剛把焦點訪談的觀眾來信
編證了一本書
叫聲音
他公公看了看
說一旦你是要幹什麼
這要放在1957年就是右派
1957年
在百花齊放 百家證明的口號下
毛澤東號召人們
幫助執政黨整封 鼓勵批評
此後政策轉向
55萬中國人被化為友派
受到懲罰
此後 很多人害怕發出聲音
經營單說
交替訪代在1994年播出的時候
很多人不知道牽督這兩個字是什麼意思
這個節目是《陽瑜光榮辦》的
他說
我58歲了
我不怕出了事兒我頂著
但是節目剛剛開播沒多久
就是他叫停了克拉馬一大火的報導
12年後 楊衛光對媒體說
那個節目非常感人
可是 孩子們死了 幹不得活著
這樣的節目播出
對當地的局勢會有什麼樣的影響
經歷很快就下來了
但是楊衛光12年之後
還記得那個記者
拿著帶子走的時候
哭得抬不起頭
那個記者的名字叫陳耀文
回到機房
他把這般帶子很很的砸在了牆上
這個世界我是定別人說的
但從來沒有當命我陳耀文
因為他聽不得克拉瑪伊這個名字
我只是在十二年之後
看到這樣我沒有找回了這本次代
把裡面的圖接下來
配上文字放在他的博客上
跟十二年前他才放過的人
受一生對不起
這亞文和楊偉光在談這件事
是在二十年之後
在這位台長的追私會上
這亞文對著一向說
一個記者可以不考慮蘭木的生死
他必須全好
推動競易單區要提詞的
是楊偉光
在1998年
焦點訪談每天有將近三億中國人在看
影響了一本神就是風險
他有一個觀念
眾大新聞事件的報導
必須有文字的傳達作為保障
否則除了是會打新聞界的屁股
這句話不是一個玩笑
他除了1957年
反右手的上海市長科青石
科青石說
我看這些分子一事懶
平時不肯做我檢查
還常翹為吧
二十届,三天不打屁股,就自以為了不起
他當面合吃的,就是當時著名的新聞人虛主成
所以也許央視想要的,不是領導的漠寶,或者掛在牆上的紀念片
他們想要的是一個護身的品證
這個國家心有於氣,也許也包括中文及自己
到央視去寫什麼
他說自己想了一夜
想了血壓都高了
因為40年前
他本人就是國家紀委的右派
這大名大戰的時候
同時們都要求說
你當左最高領導的秘書
你不跟當左提一件那隨提
一定要我提
我就在這個局裡面
也無非是講了三分鐘
出言不勝
原來這10月份以前都覺得我的意見提得不錯
這10月份以後就說你這個意見要重新考慮
到五、八年一月份就幫我化為右派了
他的同時回憶當時中共機說
領導應該集體角色
不應該少數人或者一個人說了算
領導表揚他幫助黨整逢
但是10月份局勢突變
中央發出了關於劃分右派分子標準的統治
中央局被開除黨籍
文革下放到武器幹效
放揚
衛族
當卻是源
中地
一個人
一個國家
20年
1978年
中文期看著他所有的右派文件
在火中被複製一句
又過二十年
他作為國家總理
要到這個國家的電視台去
想了一夜
想了血壓都高了
他打破了不提此的管理
還問
你們怎麼沒準備毛病
電視台拿來文房寺寶
新聞中心主任曾醫生說
知道頌輝宗是哪一年出生的人
編不了片子
所以當天地給中積的是一個大的硬皮本
還有一支筆
就是我們開選題會的時候
寫在白板上的那種筆
這種筆從來就沒有事實當當的出國手
所以我們多少甩一甩或者畫兩下
但是當天的現場連張視筆的廢質都沒有
所以就先由皇顧四州
只能在這個演博式的臺面上
化了半個月
他提比寫下
輿論監督
焦點訪談不久之後改了
中文基在座談時候說的一句話
成了他的新片圖語
用事實說話
驕跌訪談
中文基動筆寫的時候
旁邊有一個人
密治眼睛在看
這個人站在最中間
但不是領導
我認了很久才確認
這是焦點訪談的編導在群
我沒有認出來
因為我從來沒有見過在群那個頭臉
吹上去的樣子
他平常給我的印象
總像是一個水壺裡的黑大汗
面沉入水 兩眼向燈
臨著他的脫拍機
就像靈敏把板腹
多少
十塊什麼錢呢
這什麼錢
來來來 你告訴我
先來我告訴你
照顧一下吧
謝謝
哪裡
你照顧一下算啊
外面空車啊你
謝謝謝謝
私下
在軍跟我說
這個節目審的時候
他特別緊張
因為審片的孫玉勝
連不罰 面無表情
因為這是讓市第一次偷拍和批評
投代國會身專制服的人
一期節目就可能是一個狼狐的生死
就在這個節目播出前了一年
新國調查差點停刊
實話實說被暫停整頓
他是那個簽字的人
可是他也不能說不不
因為他要面對記者
面對事實
他要面對他自己
新聞評論不是他創意的
門口掛著那個牌子上面寫著
求實、公正、平等、檢委
全行之後
孫醫生簽了播出單
是什麼人繼續違反中央政策會有關的法律
在公務上知道三亂呢
最近我們的記者在山西省的309國道上
就親身經歷了這樣的事情
10月7號
中文機在央視談輿論監督的時候
說印象那最深的就是這個節目
來之前當天上了
國務院開場會議
中文機要求所有部長提前半個小時到
看這期交代訪談和其他三期
反應公路亂收費的問題
他說民怨頂費
是一位市场的15号里 储车之议
储车之议
就是 光这个空车一曲
也不关系 灯光车 发一排死
中海哪发的呢
有点虽然是一
空车为什么还要发坑
他一声声
就要叫你一致你
你都要清晰
你什么也不要说
空车50
这五十块钱是在哪发的
这是一路上吧
人家说 查到你那发应的
还叫你来
我看你怎么办
很多隔迹政府机关
都在国家规定以外来遵守各种费用
使老百姓负荡不堪
领院负堂必须整顿和改革
我查了当年财政部的数据
1998年全国行政事业性收费
五千多项
各类收费超过两千亿元
财政部长说
收费和养人恶性循环
而这个国家却没有钱给科学和教育
没有钱
钱到哪去了呢
第一 我们政府机关
唐大
慈放采责
把钱都吃光了
第二
这格级政府的干预底下
进行了不少的盲目的重复建设
几十亿几百亿的一个项目
投場以後沒得試場
相反地把原有的企業有幾款了
中央機想要砍這個亂手費
就必須砍掉吃這些錢
去打的機構 眾多的人
而且手中有權利
所以他需要另一種力量 輿論
但是 整項意義了
各位他可以被不習近平往沒這個事情
但是不一樣的同樣的一個情況
當中機把電視機放在國務院的桌子面前市
平民就坐在了這樣桌子上 加入了國藝
今天建築的是交通 明天可能就是你分管的領域
節目看完之後 當天文件就通過了
下午在央視 終極說
沒有這樣的節目 群眾的聲音反應不出來
那還有什麼民主 還有什麼建築
他提 B 寫下第二句 群眾後射
中文竟然沒有寫完 被掌聲打斷了
白銀松說 他領頭鼓掌
這句話很快 成了同志之間的一個段子
大紀復青年
因為對我現團之步
我向黨不會被 後面會不會被主持人
我給你叫一下 我給你一句話說
我看他就被第一排
白銀松說他那麼對啊
我怎麼會這樣 阿彥陀佛
你不能把他給我
本宿后来解释
说我是觉得中文学生遥鬼
来过这个演播式的官员
不止一位
有一位写的是焦点访谈
表扬先进批评落后
我不知道当时有没有掌声
做这一节目之前
我是只不知道还有这个提次
因为从来没有人向我提起
万次的问
这是人过的日子吗
殘酷啊 現實
這正是中國人不堪忍受的
所謂文化生活
根據靠牛 點燈靠牛
日付一日 娛樂靠球
這樣的夜晚 除了創造人類
我們還有什麼追求
任何國家 每個職業都想把它幹好的
就像農民众弟 医生治病 警察破案
這是一個人的手意 他的樂趣 他的尊嚴
能不能做到要看時代給就可以了
1965年 經營單十歲 他是哈爾濱第44中學
思想廣播站的博弈員 播送毛澤東最高指示
那是媒體是黨的喉舌
1988年 金英丹警武央視
他被派去采訪兩會
對我說 當時很吃驚
兩會還能問呢
那個事情 媒體的定位是
到了政府和人民的後射
然後是1998年
您好 觀眾朋友
歡迎您收看焦點訪談
這張地圖上的黃顏色
代表了現金中國的皮困地區
我們幾路記者
吩咐西北西南東北花北16的皮困界
我們一上路就遇上路的艱難
然而還有太難的
這才是
相對年輕姑娘喜歡什麼的
也洗不上早
洗吧少了
哪裡洗
擔心什麼
擔心就是吧
開不了血
不能上學吧
1998年
中文記者
群眾喉舌
我們願意進去
各方面的意見
特別是我們人民全中的意見
我們天天都在看人民來新
怎麼滿足他們的願望實現他們的要求
楊世給我的第一個直接訓練
就是東門外排著長隊找教店訪談的人
有一次我的車已經開過去了
我看見幾十個父母舉著被拐賣的孩子的照片
我讓出座車掉了頭
因為三十多歲的母親頭髮已經半白
他說 哪怕你告訴我我兒子已經死了
讓我放了這條心
我們的節目做到一半被終止
一年之後又再回去才把它完成
評論部的主任員證明對我說過
改革要剝奪同步
殼外面有力量要再剝
殼的裡面要有力量再煮
這樣有生命的東西才會找到出路
站在中央去旁邊笑著的人
就是原證明
當晚他打電話給錢剛
前康是之前西文調查的策劃
剛剛到南方周末去當主編
前康告訴我
他最留意的就是群眾喉舌這四個字
因為80年代初
人民日報的總編輯胡紀偉曾經提出過
人民日報是人民的報紙
在1983年
清除精神污染的運動中
他是去了職務
前康沒有想到
適合15年之後
這句話會從一個政府總理的嘴裡說出來
第二天 前剛向全報社做了傳達
因為中共計說他想要的
是焦點訪談現象
不久之後 南方週末
寫了那篇著名的社論
讓無力者有力
讓被關著前行
不過 前剛說
中共記得講話之後
報紙的處境沒有改善
他們只是借著朱鴻基的名字
把另外一些人放進媒體
劉雷的村莊
韓封裡的下岸公然
他說報紙的主觀者看他的眼神
像是在說
你要幹什麼
當天在現場
寫到群眾喉舌這四個字的時候
朱鴻基的筆已經壞了
那支白板筆本來就不適合在用這本上寫字
摩擦會把鮮威的沾頭給挫開
所以他手裡的筆很快就掉了毛
沾在一個一個的刺上
中文競一邊寫 變倒要一邊清理
氣氛有了尷尬
工具不適合 越寫會越吃力
但中文競說 還有
他寫下第三句 政府經解
主動機會受到保守派和自由派的雙重批評
他沒有也不可能給媒體獨立的位置
他也沒有突破傳統的新聞管制
他仍然說媒體是黨和政府的助手
他仍然說要與正面宣傳委註
只不過提了一個問題
正面宣傳是99%都應該正面報導
我看51%不也行
我們這些年輕記者對這個當然不滿意
但前剛收了一個故事
1996年新門調查幹開播的時候
有過一期備受稱讚的節目
中國村民的直接選舉
當時前剛按這個節目的時候
熱淚營礦
但是節目被逼了
此後新門調查的元氣打傷
到1997年
不只給他的選題
名字是精神文明藥有抓手
熱情接待不得已吃之河喝
他們做得很苦
同一年也是中共接的困難時期
就是當前年
我跟Mr. John Fisher
請他的科大公司到中國來合作的時候
我曾經被某一個單權的人士
第二次又被稱為賣國賊
但是經過這兩年
科大公司進入中國大量的投資
促進了中國的交平工業的發展
因此那位叫我賣國則的人
最近在春節的時候
在我們中國春節的時候
來對我講我以前錯了
十年前趙江想要把海南的土地租給外商
外商的衛政协委員聯名反對稱之為賣國
讓試圖進行價格闖關
容積進政策打破雙位置大擊腐敗
失敗之後
他付出了沉重的政治代價
也是在這一年
央視播出記錄片合上
三億人收看
一年之後
中央電人代曙了重創
26歲的合商導演下軍
成計十年
期望的過高容易失望
失望以後這個事情再也鼓不起來了
因為期望過高
往往是難以做到的
不能不考慮擔心的一些客觀條件
李光耀形容
中國的改革者像龐協一樣
協著走
從99%到51%
是一段很長的距離
所以前剛對我們這些年輕期者說
要毫利意經
因為前方有雷區
不管前面是地雷鎮
還是萬丈深遠
我將永晚之前
義無反顧 舉攻
在當天提遲了最後
中紀下四個字 改革監兵
新聞人是社會的手臂
要最早進入雷區
中紀走後九天
1998年11月16號
新墨大陣個人下菌在清晨待對
去了首都機場
其非之前是五分鐘
他對同事所
今天晚上播期節目
我們去拍當地的反應
山西運程
號稱投資2.85億元
修了較濃田的關概值
那個池子用過沒有?
沒有,從那沒有用過
他住在這兒,他在那兒跑到那兒
他就不住在那兒,他在那兒
他怎麼能知道?
沒有,我們在去邊邊的
他在去哪兒?
在那兒去幹一個垃圾
你到這兒去垃圾後
他就有發脫了
給胡說了罵的書
你肯定那個聖館從來沒有用過嗎?
沒有
絕對的沒有
沒有,沒有放過水進去
沒有放過水進去
這個胡說了罵的書
這個編子在中間去央視之前
就已經完成了
但所有人都容易撥不了
因為編輯的時候
運程的官員就在我們辦公室裡走來走去
10月16號
新門大廠播出
兩天之後交點訪談更盡
訪談播出的到晚
中期在北海
吃飯的時候把飯碗一腿
說不吃了
更盡南方中午的記者寫
他放下筷子
抓起電荒
說了一句粗口
他還桌子是拍過呢
最終我這樣做是為了嚇唬老百姓
我想沒有一個人相信他這種說法
我從來不嚇唬老百姓
只嚇唬那個貪官無力謝謝
中文字的發脾氣也很有名
只不過很可能被穿起掛了
因為日後大喜
我一年半裡頭做了差不多十次提示
到現在還沒有落實
管你是總理講的還是副總理講的
他不當回事了
山西省委給這個投資了兩年
八五億的項目的定性是
願望是好的
但缺乏科學一句
思想做封問題
有沒有一些就是為了讓你倒看起來
比較成規模然後見了一些假的事物文實有沒有
這麼嚴重的
這麼嚴重的問題
為什麼這麼問題
央視的節目播出了還得了假
但是舉報者卻禁了堅決
1998年 我報光了
運程豪資兩億八千萬的行銷工廠
官方電視台 焦點訪談 行民調查 拿幫週末
數百家媒體根據報導之後
在權國引起了強烈發想
但我萬萬沒想到
我這篇報導
換來的是我長大八年的高於之在
按高情的說法
主要電視台悄悄的委託律師來為他辯護
趕他還是被判施二年
最明是受惠 介紹買音 詐騙
我沒有查到中榮機針對這個案件有提示
只是在高情榮被宣判前不久
中榮機在南方考察的時候
提到我另外一起叫電訪談
他對地方官員說
你們是不是反正抓起來了
不要抓人
媒體沒有失誤
反應情況的群眾不是沒有用心
也不是神經病
我個人認為應該歡迎輿論
這幾句反過來聽
恐胖就是當時他和新聞界面對的現實
一個月之後
高求永備盼如於
2001年的兩會
有七位政協委員提了提案
說高求的案件
有明顯的打擊報復
有罪推定
這七個人當中有退休的狀態台長楊偉光
提案交給了最高法院 此後時辰大海
南方中貿跟蹤報導了這件事情
差不多在同意時期 因為各地全能部門反應強烈
前剛在南方週末被免聚
才有短暫的回到了我們的公司
高雄在監獄裡面一直在寫深訴訓
他的同案折寫到了手腕的萬股都已經變性
我在新副調查提過這個選題,反應神變沉默
這樣我理解為什麼會有一個詞,叫會摸盧神
直到今天,我在YouTube做節目
每一期搞節目都會請備防者審定
有時候他們拒絕,我會堅持
因為我們在穿越雷區
沒有任何機構和權力可以保護你
只有準確是唯一的防律
而且我希望一個人把話說出來之前
能夠再想一次
節目播出之後他有面對的現實
這不是傳統的西方新聞學原則
但是我受的是另一種懸念
我見過那樣的現實
一個共和國總理
無法保護雷曲裡的人
這對新聞人也是一個教訓
如果輿論監督是被賦予的
而不是自己的權力和能力
他就有貼人的邊界
而且被富裕的自由
很難帶來獨立
當天在央視
中文集提完此
教授點訪談的主持人方宏慶
送給他央央視的禮物
一個水晶的玻璃比價
中文集說我不收禮
主持人說
以後你有什麼指示
可以拿他寫給我了
中文集要了頭
說 我也是你們監督的對象
就在那個月底
這點反彈白系節目送給了他
今年新娘入庫之前的5月22號
國務院總理朱蓉基來到這裡
就糧食購銷體制改革問題進行了調查研究
朱蓉基幾個月前
去案會調查糧食購銷體制改革
看到糧食滿艙
你現在叫做這樣做
把新大利糧在 金正道的一個糧在
去国家里面到人一看
后我们国家娘子不得了
外出的这么多
生下是假的
现在反正把节目做成内残
引去了中文这个名字
执写了某位中央领导人面的尴尬
中文这批是
请播出
可直接点过我的名字
把这个名字给拿去庆庆地
庆庆地你们做了一些小包装的
但是不是武林良在你良是嘛
他跟我們不成家
給國家造成什麼神是
中榮記把這些節目
拿到全國糧食流通會議上
又播了一次
說連我都敢騙
真是膽大暴鐵
交點訪談的數據是
之前六年
全國糧起
幾乎每一天
虧空一個億
無數事實已經說明
萬兆抓到的有關規定去做
弄虚作假
不仅会損害国家的力
最终也会害了弄虚作假人自己
这点反弹坚度了中文情
但主持人的话里面有一种预设
就是中央政策是对的
是执行者不利
他没有问
为什么良战尽可造假
也不按照政策的要求去收购
严禁私商去收购对不对
用高度集中的行政手段
去管理市場經濟 心不醒
增加在政治時候的
那麼下面呢
不重要的這麼做
事實上兩年之後
中央政策就不得不調整
想更市場化的方向去轉型
在央視做坦的時候
中央基礎您說過
你們哪一天找出我的毛病
來採訪我
我一定接受批評
改正自己的錯誤
但是我沒有看得央視更做
就有點訪論的策劃專用制反思
我們很多的節目只是突結政策而不是專業中
新聞大臺做過多期中紀時代的改革
從防感到醫療到教育
前後來跟我討論說現在回頭看看大學改革的報導是有問題的
但當時沒有那樣的知識結構
也沒有那樣的政策工具去進行分析
新闻人手中的禁止 不僅照像別人也可以反觀自己
包括我
之前我曾經講過 在央視我做過多期徵地節目
批評的都是地方政府不遵守土地法規
沒有人這麼要求我 我也不是因為恐懼
是因為我的頭腦中有障礙 而我不辭職
到後來
是到了2009年
同樣的現實模式不斷重複
我下去思考
這背後究竟是什麼經濟規律
現法修正案有沒有問題
經濟學家周基人看了我的出稿
提了三點一解
說
一 不論所中有
這兩最重要
第二
不要妖魔化地方政府
第三
不要用道德眼光看經濟問題
審這個篇子的時候
我跟袁政明談到了他是三句話
袁政明說
不要用道德眼光看任何問題
開玩笑
中文基的政治性格
和焦點訪談的新聞性格
有一些很相向的地方
所以民眾對他們有很強烈的道德期待
20000年
記者黃傑在重新屋山縣
某個平軟的山區
拍攝到了當地
為了地方稅修
以防水修 逼破農民产描重煙
支持許多農民的生活面臨絕境的情境
我滑,我属打,我比剪过这个正彻,穿情妙,穿情妙咬不得,我是偷省后,我是相伙敏。
没办法生活,你当然听到这个感觉。
这种同情心是很多仿单记者的底色。
感觉你觉得社会不是这样子?
我记得我当年住在演播时当主持人的时候,成样文从来不理我。
我第一次從地震線上回來
他在食堂裡面把飯盆放在我對面
說現在可以跟你說話了 你也有人了
每個月打給招聯訪談電話有39萬個
他們稱為訪談清田
二美年寫給中共這個信有一萬件
中共機稱為這是藍教寒源
中共機有時給招聯訪談親自部的選題
打假 走私 正顿市场秩序
就这样
对这帮人强行打进的水
通过新的充趣的语度的闲争
主要不自卖上行走私的话
我们海关的调查区域
就会去查
就会去抓
中国政府和中国的司法系统
对于汤 受费 腐败的案件
是从重处理的
當然一法
有時他打電話 親自抓人
他有一句話廣為流傳
說我是凌準備了一百口觀才
99口留給貪官
一口留給我自己
評論部也有一種水不涼山的氣氛
開會的時候
領導說該出手時就出手
底下掌聲雷動
前剛日後對我說
不要被任何東西裹血
無論是權力、資本、還是民意
群眾恆設這四個詞
有可能糾正不公
也可以被用來壓制制度的討論
人們喜歡最永遠
認為他狂富正義
但是實話是說那一期
時經不妹該不該補償的節目
導致暫停
或是因為中選部
恰恰是一名民意
楊文皇說
很多人認為討論這個問題本身就違背了中華民族的美德
我沒有兩老不能得罪
老幹部老百姓
在中央劑提次兩年之後
陳邦找了我主持東方使空
就是想從焦點訪談再往前走一步
不止曝光而是讓不同的觀點
在公共電視台 交風 碰撞
孙一生對我說
在重大的新聞事件上
不要說交逢
連分析和討論都不可能
政治體制改革的問題
我想這個要通過一定的法律程序來進行
這種民主選舉的程序
在中國和外國是不一樣的
在東方和西方也是不一樣的
我想這個問題還要進行進一步的研究
至於活使實現這種選舉
我現在能以預言
它更常用的是另一套古老的政治邏輯
說明不為我言
而為我言
明不符文能而符我公
所以它強調整頓
強調清臉
強調言訊軍法
但中央界意識到
結果並不如人意
當然 我們對這個工作
並不十分滿意
今天剛剛通過的
最高人民檢察院
或最高人民法院的報告
都有七百多張
這個票
一共是兩千七百人出席
有七百多張票
表示反悲或者是氣權
也就是說 人民對於我們的工作
還不是很滿
2000年前後
招點訪談的選題已經開始尋管
黑心商販
小豆腐炸工程
加冒偉烈
某個政長
某個企業
再來一輪
社會毛澤東越來越鮮潤
招點訪談絕變得越來越簡單
近一段時我們不是五松
打一大倉銀也是好的
中文基成人
他的發怒已經沒有多少實際效果
他仍然說
每天晚上避看焦點訪談
看完之後必然打電話
但是他的話中已經不再有好情
說大事辦不了
小事辦一辦也好
但這樣的小事都變得困難了
2001年,交點訪談播出,河南某一個鄉,微規集則250萬,
待辦公打樓。中文集批示,結果是支給了鄉林島一個黨內警告主分。
中文集寫,我看了之後,傷心不疑。
我在評論部看到的是,輿論監督開始有了地圖,
一些地方被從這張地圖上抹去。
訪談有幾位邊島對我說
他們已經失去了做監督報導的樂趣
因為現實中已經不再有黑色幽默
而看到的是劍把奴障的矛盾
但是面對農民的憤怒和眼淚
他說不編 余心不忍
編了 無法活出
就連監督者的工具也老了
在軍的偷掰機上 填滿了幫敵 不斷地斷電
到了十年之後我去了行政調查 用的還是他
我們拿著他去重慶公安局 偷拍文件
警方突然間很懂靜地看著我
看了一會兒 說 要不你用我們的吧
我們都比你們心意一些
所以2001年底 林孫一生也說
評論不出現了老麥馳母之氣
加點訪談的盛村模式是 春天正面宣傳
夏天寻世地方 秋天輿論監督
冬天收拾收拾過年
領導很滿意 說交天訪談從來沒有出過事
竟然對我說
當沒有任何人在批評你的時候
就說明你已經進入了平台氣
2001年年底 中榮基區新皇社再談輿論監督
說如果沒有輿論監督
靠現在這樣的行政力 兩合政法力量
是不足以解決當站的許多嚴重問題的
他說到國有企業
說此前審技術審計了1290家企業
嚴重造假帳的 站到了將近70%
他認為原因是
他沒有制約
一把手說了算
這句話 跟他在1957年
說的那一句很相似
中央機當場問新華社
我不知道你們發這個消息沒有
我估計你們可能有故意
然後他說
首先應該批評就是我
我首先應該研究此治
現任國家總理在要求媒體批評自己
但目前為止
我沒有查到新華社和央視設計到這個新聞
我當年的節目也沒有觸及
我甚至不知道這件事
即使知道恐怕我也不會報導
因為在選敵會上
輿論監督是焦點訪談的題
對濫用公共權力和社會醜惡現象進行輿論監督
這是焦點訪談一直以來的定位
也是焦點訪談區別與其他覽悟的各境與品質
中文記當年說
他喜歡的不是一個節目
是焦點訪談現象
但是 輿論監督在央視漸漸成了較點訪談的特殊
當時提示三年之後 中央企業已經降低了預期
他說 不論是三期開 還是二八開 依舊開
總不能不揭露問題吧
較點訪談這一年的輿論監督比例是20%
監督如果來自授權
他的編輯就取決於授權者本人的權力
我第一次也是最後一次見中紀
是在2002年不熬論他
我記得當天非常熱鬧也特別亂
因為來的人太多了
4000人很多民營企業家
他們想來看中紀當面向他提問
我做了一個這個問答的接近報導
得到通知事上當天的幸福聯播
但是播出間幾分鐘
他被拿掉了
我和這篇人互相看了也都沒有說話
長期會默如生的結果 就是人學會了不問
所以到現在為止 我也不知道
這個測下搞見是中紀本人的意思 還是反對方的神移
我只知道的是 第二年他卸任的時候 我們只是看看知古
和五年間相比 感覺他的話中少了悲壯 多了消瑟之意
我只希望在我卸任以后
全国人民能说一句
它是一个清光
不是汤光
我就很满意
如果他们再看看一点说
朱荣基还是八点十世
哎呀 我就卸点卸地
在这个直播节奏之后
白庭松说他碰到了终极
对他说
历史会记住你的
终极笑了一下
說:「不罵我就不錯了!」
直播之後
我去買了一份南方週末
看看他們怎麼說
我發現24版的這個報導裡面
基本上都是戰次
後來我問賢剛
說像分稅制這樣的政策
你們能不能進行批評
他說不可能
我說是上面的要求
還是因為你們對改革者的好感
那說後著
央視是不能爭論
南方週末是不想爭論
而當年的改革者
也許也只能選擇不爭論來衝過雷曲
但是這樣做有一個結果
這個後果就是80多歲的朱文基
要叫2011年
選擇在清華大學
手拿著批評自己的書
向清華的師生解釋
給你們看一看
我在十幾年收的伏
哇 還是真話
還是老實話 請你們見定
他講分稅制
講土地財政
講轉一支富
作為前國家總理
一直沒有機會
在國家的電視臺上
跟不同的聲音
有直接交風
深入討論的機會
也沒有機會
像那些為了改革付出代價的人們解釋
因為也許知道今天那裡的方式仍然是不爭論
人們總是說歷史會做出平衡的
但是未必
不論是對政治家還是對新聞人
只要你不說就不會有歷史
就在中文紀憲人的同時
焦點訪談的輿論監督內容
已經從1998年的47%降到了10%
經營單向新任的總理關家寶反應的數次
不久之後 輿論監督的比例
在焦點訪談調整到了50%
此後 這個數字一直起伏不定
直到我離開陽市
2015年 當60歲的經營單禮還焦點訪談的時候
東門已經沒有排隊的人
後來有一位觀眾遇到他
說謝謝你當年為我們收過的話
經歷當苦了
我比他早一年離開
然後去做了求命之下
這個紀錄篇來自央視十四年的訓練
之後告別大陸的新聞業
往上想起過去的事兒
直到最近中文集去時
看到他的臉
看到那個眼博士和那些熟悉的人
仿佛看到桌子上的半個圓
他記錄了中國的改革者
和中國的新聞人曾經想走到哪裡
走到了哪裡
又停在哪裡
但是沒完成的可以繼續
那條路還在
只需要向前走
而且一直向前走去